---
layout: post
title:  "各专业信息以及就业方向"
date:   2016-06-05 13:50:39
categories: tjucq
---

<br>一些天大专业的简单介绍和就业方向(来自各专业学长学姐仅供参考)</br>

能源与动力工程
全国排名第六，大三后分内燃机和热能两个方向，内燃机方向全国第一，主要是汽车发动机之类的，热能方向主要是热交换热传递制冷等 就业：车企，能源公司，研发机构，电厂，核电站



测控技术与仪器
全国排名前三（也有说第一或者第二的），主要培养仪器科学与技术领域专业人才，可从事机械、电子、计算机应用、质量控制等领域的科学研究、应用开发、设计制造、运行管理等方面工作就业（本科就业的不多，大部分继续读研）：毕业生多到电子信息、通讯、航空航天、仪器仪表等行业的研究院所、三资企业、公司和大型国有企业就业，大部分进入华为



机械设计制造及其自动化
本科学习基础知识，覆盖面广泛(不及材料专业)，都有涉及而不深入。大四会分方向，具体我还不清楚，有4个方向。本科就业一句话：没有机械干不了的。另，传统机械行业起薪低工作苦空间小也是现状。至于机械是否夕阳产业目前两种说法都有，不做论述自己判断。



软件工程
国家示范软件学院软件工程专业，以数学英语等为基础(没有太多物理，没有化学，数学也仅仅是基础)，和计算机专业差别在于是面向企业培养人才，且有大三下实训。就业方向:计算机软件方向，包括但不限于各软件开发岗位，信息安全岗位，服务器运维，网络工程师等等。公司去向国内主要是中小型创业公司或者BAT(百度，阿里，腾讯)，国外google，facebook等，就业率非常高，本科生毕业即可参与工作，工资偏高。



自动化
学得特别杂，什么C++,自动控制原理，模拟电子技术，数字电子技术等等。偏向于  电子和计算机这一块(自动控制嘛)。天大的自动化课程相对较多(同样学费两倍课，性价比贼高)，课程难度较大，对数学和物理电学知识要求较高。  
就业:这个了解不太多，就业这块就看了看相关数据，薪资中等 。本科以后即可就业。就业方向多(学得多)。



信息管理和信息系统
集信息技术与管理科学于一体的交叉学科。旨在培养具备现代管理学理论基础、计算机科学技术知识及应用能力，掌握系统思想和信息系统分析与设计方法以及信息管理等方面的知识与能力，从事信息管理以及信息系统分析、设计、实施、管理和评价的复合型人才。属于管理科学与工程范畴，天大管理科学与工程全国排名第二，次于清华。就业方向，计算机软件，互联网电子商务，计算机服务比如阿里巴巴，华为等考研：很多人考研转型读cs  或者管理科学与工程之类的 本科毕业就可以就业



工商管理
主要涉及范围较广，与财管交叉较多，注重数理统计与管理理论。大三上会由学校安排学生去天津各企业实习半年，并开示实习证明。就业方向以人力资源，市场营销和企业战略管理为主。当然也可以从事会计，税务统计等工作。学院有专门的MBA博士点和硕士点。以后可以去渤海证券，各商业银行，万科地产，保险公司等企业工作。



通信工程
专业对口工作机会很多，可以从事通信行业，互联网行业，医疗工程.从事岗位也非常多，研发较多。全国排名十几名的样子，主要学数学和物理。



工程管理
工程和管理两方面各占一半，哪方面更侧重也有不同的说法。土木、力学、建筑、财务等等等等都会有所涉猎，因为广义上的工程并不只是道路桥梁。就业方向:主流之一是国际工程管理(去亚非建设一带一路)，之二是房地产。其他小众也有去银行证券管理合同的。



电气工程及其自动化
天大主要是强电方向，大一主要是基础课，专业课只有电路基础一门，大二开始接触专业课。作为天大王牌专业之一课多课业压力大竞争压力也大。以后就业主要是搞研究或者进电网公司或者搞设计。一般是需要读研的，不读也可以进电网，只是不能进省会的电网公司，在重庆的话进主城区的电网公司难，读研就会好很多。



电子信息工程
电信专业软件硬件的课程都会涉及。专业课大一上学C++，大一下学电路分析和matlab，大二上学模电，信号与系统，大二下学数电，高频等等。就业：电信专业就业范围较广，可以是移动电信等运营商，可以是三星华为等电子制造商



计算机科学与技术
以数学等为基础(离散（尤为重要）高数线代概率论等等)，和软件的主要区在于有着更多理论和硬件方面的学习（自动机，可计算，模式识别，机械学习，硬件设计等）大一着重数学基础和c++基础。大二分方向，科学（理论研究），信息（软件开发），工程（硬件）



材料科学
大一入学，学校分配金属，无机，高分子三个方向。会学一些电气，机械制图，计算机方面的课。课程较多，毕业后就业面极其广但待遇普遍不高，男女比例在1：3左右



如果想咨询其他专业可以直接在群里问或者根据群列表里的备注找学长学姐私聊

